# :moneybag: BankApp - небольшое банковское приложение

**BankApp** - простой банковский сервис. Поддерживает операции пополнения счета, снятия средств с счета и 
транзакации между аккаунтами. Программа предоставляет API для работы с приложением.

**Стек приложения:** Java 11, Spring Boot, JPA, H2, Lombok, JUnit5

## :checkered_flag: Установка и запуск

### :package: Используя Docker (рекомендуется)

Для запуска **TariffParser** требуются следующие шаги:

1. Установить [Docker](https://www.docker.com/) на локальную машину.
2. Склонировать репозиторий проекта.
3. Перейти в корневую директорию проекта.
4. Собрать проект при помощи **Maven**:

```bash
mvn clean package
```
4. Запустить Docker команду:

```bash
docker build -t bankapp . && docker run -p 8080:8080 -d bankapp
```
5. Использовать API, описанный ниже, для работы с приложением.

## :bulb: API приложения

### ::busts_in_silhouette:: Аккаунты

- ```POST /accounts``` - создание аккаунта. В теле запроса указываются данные для создания аккаунта.
Пример создания аккаунта пользователя `John Doe` с пин кодом `1234`
и начальным балансом `1000.0`:
``` json
{
  "owner": "John Doe",
  "pin": 1234,
  "balance": 1000.0
}
```

- ```GET /accounts/1``` - получение информации об аккаунте с id `1`
- ```GET /accounts?from={from}&size={size}``` - получение информации о всех аккаунтах.

### ::busts_in_silhouette:: Транзакции

- ```POST /transactions``` - создание транзакции. В теле запроса передаем информацию о транзакции.
Пример создания транзакации с отправкой суммы `250` от пользователя с id `1` пользователю с id `2`:
``` json
{
  "sender": 1,
  "recipient": 2,
  "amount": 250.0,
  "pin": 1234
}
```
> В поле `pin` указывается pin-код аккаунта, передающего сумму.

- ```POST /accounts/1/deposit``` - пополнение счета аккаунта с id `1`. В теле запроса указать сумму. Пример:
```json
{
  "amount": 250.0
}
```

- ```POST /accounts/1/withdraw``` - снятие со счета аккаунта с id `1`. В теле запроса указать сумму. Пример:
```json
{
  "amount": 250.0,
  "pin": 1234
}
```
> В поле `pin` указывается pin-код аккаунта, передающего сумму.